---
categories: []
date: '2023-01-22 11:20:38'
tags: []
title: 个人建站年度总结（2022）
updated: 'Wed, 22 Mar 2023 03:34:20 GMT'
abbrlink: '69354733'
---
### 前言

今天，当我在翻看自己过去曾留下的那些站点时，突然也算是“有感而发”，想要对自己过去的建站史做一个全面的总结，这次也同样对一些人曾问我的一个问题：“你是如何学的建站？”做出一个浅显的回答吧🙂

### 尝试

确切意义的说，我学习与运用建站的时间不算很长，结合本文发布时博客存在的时间（202天），差不多真正建站时间是从去年9月到今天（2023-03），满打满算也就半年多点，并不是什么经验十分丰富的站长。

九月，是开学季，也是由夏入秋的转折点。

但在这个时候，我对我在互联网上的印记出现了一丝怀疑，想要做的是自己建一个属于自己的站点，在看到那些人（尤其是我身边一个同学）自己建的一个博客以后，我也想要自己建一个博客，然而这并不是一件容易的事情。

最早的尝试是尝试把我这个同学的博客仓库Fork过来（当时并不知道这是静态博客框架），然后研究半天以后毫无头绪（静态博客框架的仓库常规生成版本是HTML格式而并非静态博客框架常见的Markdown格式，所以“热血”研究半天后，宣告失败，转动态博客框架研究，当时入手的当然是常见的WordPress，在本地构建了一个WordPress博客后发现不错，所以说在本地自建PHP环境后就自建了一个给自己看的WordPress博客。

但这东西终究只是给自己看的。所以，该迈出去了。

### 入圈

“一入站圈深似海。”

对于一个学生党来说，迈出谈何容易？高昂的服务器与域名价格与难以使用的站点后台，都让人看着十分难办。

好在，这时出现了”免费主机“。

所谓”免费主机“，是英国ifastnet为了宣传自家付费主机所推出的一套免费分销计划，性能并不是很好，访问速度在国内也不是很快，但它却具备了我所需要的：低价，有域名。

所以，我用它建了我第一个对外的WordPress博客，并且换了Lolimeow主题，成为了我第一个真正意义上的博客。

此后，我开始不断学习新的建站技术，多倾向于自己查资料，根本就没有问别人（没得问）。

### 进阶

在拥有了一个自己的博客以后，我同时发现利用主机，我可以再建一个“资源盘”，所以说利用Onemanager建立了一个PHP架构的资源盘。

不过，问题来了，放啥东西？

碰巧的是，我当时正是“擅长捉弄的高木同学QQ频道”的成员，看到当时频道内共享资源还倾向于原始的直接发送（也有一位佬建立了视频直链，包括资源盘雏型采集的视频资源也是来源于这位佬的视频直链）

这不就行了（Doge）

于是很快啊，“高木频道资源盘（自称）”就诞生了。（[旧版频道主盘点此](https://biuefish.freeee.ml/takagi)）

后来得到了[牧丰](https://mufeng086.top)的协助，补充了漫画在内的更多资源。

于是，逐渐更加熟悉了建站。

### 转折

在高木频道主盘建设的差不多以后，我就开始了连续两个月的闭关学习，站点事务就被这样搁置了。

不过很快，我出关以后，想到了新的更加稳定快速的建站思路。

静态框架YYds！

### 新生

在得到了静态站点框架如何使用的要领后，高木频道主盘首先吃上了红利，成为了2.0版本（[新版主盘](https://file.takagi.icu)），再后来，博客也逐渐换了过去，后来基于静态的战点越来越多，动态的也越来越少了。

“站点的建设终点是静态。”我得出这个结论。

现在你所看到的这个博客就是基于Hexo框架搭建的。

感谢你看到这里。
